Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/tomb_of_dead_dreams.po
Languages: ko

source: Scenario VIII: Tomb of Dead Dreams
ko: 시나리오 VIII: 잠든 꿈의 묘소

source: The worst has come to pass. The architects have used their skill and knowledge to bend space and raise R'lyeh to the surface. In accordance with the cult's prophecies, once R'lyeh has risen, their master Cthulhu will reign over all the world, dooming humanity to death and madness. And yet Cthulhu sleeps. The dread apparition that you have seen in dreams and visions has yet to rise from its tomb. Is this because of the sudden juxtaposition, that the architects have acted so far out of the island's cycle? You scan the broken landscape in front of you for any sign of life, and see several figures wandering over the soapy stone monoliths. They appear to be the architects, but they roam aimlessly, apparently euphoric but no longer of sound mind. The strain of their project must have snapped their psyches.
ko: 최악의 상황이 다가왔습니다. 설계자들이 기술과 지식을 사용해서 공간을 뒤틀어 르리예를 수면 위로 부상시켰습니다. 이교도의 예언에 따라 르리예가 다시 올라왔으니, 그 주인 크툴루가 전 세계를 통치하여 인류를 죽음과 광기로 몰아넣을 것입니다. 하지만 아직 크툴루는 잠에 빠져있습니다. 당신이 꿈과 환상에서 본 무시무시한 환영은 아직 무덤에서 깨어나지 않았습니다. 설계자들이 섬의 주기에서 지나치게 떨어진 곳에서 성급하게 병렬을 시도했기 때문일까요? 당신은 눈앞의 부서진 풍경을 훑어보고 비눗방울 같은 돌맹이 위를 배회하는 여러 인형을 바라봅니다. 그들은 설계자처럼 보이지만 목적 없이 배회하며 겉으로는 도취감에 젖어있었지만, 더 이상 제정신이 아닙니다. 그들의 대의에 의한 압박감이 그들의 정신을 앗아갔음이 틀림없습니다.

source: The cult's ritual on Krakatoa culminated before you could do much to interfere. This leaves you that much more work to undo if you wish to return R'lyeh back to the bottom of the Pacific. You can see their carved stone pillars scattered throughout the unreal landscape, though you have no way of gauging their true distance. The structures grow closer, further, and change angles at random each time you look at them. Your one recourse is to explore R'lyeh on foot, discover the sites of the unnatural pillars, and destroy them.
ko: 크라카토아의 이교도 의식은 당신이 어떻게 해보기도 전에 절정에 달했습니다. 당신이 르리예를 태평양의 바닥으로 되돌리려면 그에 걸맞은 과업을 완수해야 합니다. 비현실적인 풍경 곳곳에 이교도들이 조각한 돌기둥들이 흩어져 있었지만, 그곳까지의 실제 거리를 가늠할 방법이 없었습니다. 그 조각들은 당신이 바라볼 때마다 더 가까워지거나 멀어지고, 무작위로 기울어지기도 합니다. 당신이 할 수 있는 유일한 행동은 두 발로 르리예를 탐험해서 부자연스러운 기둥의 위치를 발견해 파괴하는 것입니다.

source: Your interference in the cult's project on Krakatoa forced the architects to finish an incomplete ritual. As you stand atop the ruins of a broken pillar, you can sight three others flitting amid the warped landscape. These anchors must be the failsafes the cult set up to keep R'lyeh transposed to the surface. They are the only easily discernible structures on the unnatural island, though they seem to fade and shift with each step you take. The pillars are hidden by the impossible topography of R'lyeh, leaving you no other option but to scour the island yourself. You must send R'lyeh back to the bottom of the sea, or else doom awaits the world.
ko: 당신의 방해로 인해 크라카토아에서 벌어진 이교도의 계획이 크게 틀어져 설계자는 불완전한 형태로 의식을 마쳐야 했습니다. 부서진 기둥의 폐허 위에 서자, 뒤틀린 풍경 속에서 제각기 다른 세 형체가 날아다니는 것을 발견했습니다. 그것들은 르리예가 수면으로 부상하기 위해 이교도가 설치한 일종의 닻과 같은 안전 장치임에 틀림없습니다. 그것들이 이 부자연스러운 섬에서 유일하게 쉬이 식별할 수 있는 구조물이었지만, 당신이 발을 내디딜 때마다 움직이면서 형태가 희미해졌습니다. 기둥은 르리예의 불가능한 지형에 가려 숨겨져 있었기에 섬을 직접 탐색하는 것 외에는 다른 선택지가 없습니다. 당신이 르리예를 다시 바다 밑으로 보내지 않으면 이 세상은 멸망하고 말 것입니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 20 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 20 이상입니까?

source: Put the Ruins of R'lyeh location into play oriented Up and the Cyclopean Acropolis location into play oriented Down.
ko: ‘르리예의 폐허’를 위쪽 방향으로 둡니다. ‘거석의 아크로폴리스’를 아래 방향으로 둡니다. (자세한 내용은 다음 쪽의 방향을 참조합니다.)

source: Randomly choose ten of the twelve Warped Island locations and put them into play with the following orientations: Three Left, three Right, two Up, two Down.
ko: 무작위로 ‘뒤틀린 섬’ 장소 12장 중 10장을 선택하여 다음 방향으로 플레이 영역에 둡니다: 왼쪽 3, 오른쪽 3, 위 2, 아래 2.

source: The placement of these locations does not matter, as R'lyeh's geography defies logic.
ko: 르리예의 지형은 논리가 통하지 않는 곳이기에 이 장소들의 위치는 중요하지 않습니다.

source: Each investigator begins play at Ruins of R'lyeh.
ko: 모든 조사자는 ‘르리예의 폐허’에서 시작합니다.

source: Orientation: in this scenario, the orientation of cards is referenced by several game effects.
ko: 방향: 이번 시나리오에서 몇몇 게임의 효과로 인해 카드의 방향을 참조하게 됩니다.

source: The four orientations are up, left, right, and down.
ko: 카드의 4방향은 위, 왼쪽, 오른쪽, 아래가 있습니다.

source: These orientations are determined by the position of the top of the card relative to the rest of the card, in reference to the bottom of the playing area.
ko: 이러한 방향은 아래와 같이 플레이 영역에서 카드 상단의 위치에 따라 결정됩니다.

source: A card's orientation has no effect on its own but may be referenced by other cards.
ko: 카드의 방향은 그 자체로는 아무런 효과가 없지만, 다른 카드의 의해 참조될 수 있습니다.

source: When an effect rotates a card (either clockwise or counter-clockwise), turn that card 90 degrees in the appropriate direction.
ko: 한 효과로 인해 카드를 회전해야 할 때 (시계 방향이나 반시계 방향으로), 해당하는 카드를 알맞은 방향으로 90도 회전시킵니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Cthulhu, each copy of Inescapable Reach.
ko: ‘크툴루’, 모든 ‘벗어날 수 없는 손아귀’ 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Check Campaign Log. Because <i>the architects' project was sabotaged</i>, randomly choose three of the six Impossible Pillar locations and set them aside, out of play. Remove each other Impossible Pillar from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>설계자의 계획이 방해받았다</i>면, 무작위 ‘불가상성의 기둥’ 장소 6장 중 3장을 선택하여 비플레이 상태로 치워 둡니다. 선택하지 않은 ‘불가상성의 기둥’은 게임에서 제거합니다.

source: Check Campaign Log. Because <i>the architects' project was fully completed</i>, randomly choose four of the six Impossible Pillar locations and set them aside, out of play. Remove each other Impossible Pillar from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>설계자의 계획이 완전히 결실을 맺었다</i>면, 무작위 ‘불가상성의 기둥’ 장소 6장 중 4장을 선택하여 비플레이 상태로 치워 둡니다. 선택하지 않은 ‘불가상성의 기둥’은 게임에서 제거합니다.

source: Check the Campaign Log. For every 12 <b>Notice</b> you have, search the collected cards for a copy of Iä! Iä! and put it into play.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b> 12마다, 보유 게임에서 ‘이아! 이아!’ 사본 카드 1장을 찾아서 플레이 영역에 둡니다.

source: Each investigator earns 5 bonus experience as they have ended the architects' plot and returned R'lyeh to the deep.
ko: 설계자의 음모를 저지하고 르리예를 해저로 돌려보냈기 때문에 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.

source: Cthulhu reigns over all humankind.
ko: 크툴루가 전 인류를 통치한다

source: Cthulhu slumbers in the deep once more.
ko: 크툴루가 다시 한 번 깊은 곳에서 잠에 빠져 들었다

source: the investigators escaped from R'lyeh.
ko: 조사자들이 르리예에서 탈출했다

source: Each investigator takes 1 physical and 2 mental trauma as they never fully recover from escaping Cthulhu and the island of R'lyeh.
ko: 모든 조사자는 육체적 트라우마를 1씩 그리고 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다. 르리예와 크툴루에게서 도망친 후유증에서 영영 회복할 수 없기 때문입니다.

source: The investigators win the campaign at the cost of their own lives.
ko: 조사자가 자신들의 목숨을 희생하여 캠페인에서 승리했습니다.

source: Are there 2 or more Impossible Pillar locations in play?
ko: 둘 이상의 ‘불가상성의 기둥’ 장소가 플레이 상태입니까?

source: Injured and half-mad, you stagger desperately away from the dread god. You can't hold out any longer, but your task is not yet complete. Is there any hope left at all?
ko: 몸도 정신도 만신창이가 된 당신은 공포의 신으로부터 필사적으로 도망칩니다. 이제는 더 이상 버틸 힘이 남아있지 않았지만, 당신은 아직 해야 할 일이 남아있습니다. 이제 희망은 없는 걸까요?

source: Despair overtakes you as the warped pillars still flit at random through the fractured terrain. There is too much work to be done, and you can barely comprehend the island or even the mere presence of Cthulhu. You drop to your knees as the stress and strain press in on your mind. What reality have you fought for? What reality is possible when this accursed unnatural island and its master exist? The world may as well cease for how little it matters now. As your brain fractures and you collapse to the soapy stone landscape, Cthulhu strides onward to the shores of R'lyeh and out into the twisting waves. The voices of its maddened devotees on the island hail the coming of the new age that they have long awaited. In every dark corner of the earth, jubilant voices call the same chant again and again: "Cthulhu fhtagn! Cthulhu fhtagn!" Soon, all voices on earth join in this chant as their dreams drive them mad, and the deep dragon of R'lyeh obliterates any that oppose it. Humanity's reign over Earth is at an end.
ko: 뒤틀린 기둥들이 부서진 지형을 아무렇게나 날아다니며 절망이 당신을 엄습해 왔습니다. 해야 할 일이 한두 개가 아니었지만, 이 섬을 비롯해 크툴루의 존재조차 이해할 수 없었습니다. 마음을 짓누르는 압박감과 긴장감에 절로 무릎을 꿇습니다. 당신은 어떤 현실에서 싸워온걸까요? 이 저주받고 부자연스러운 섬과 그 주인이 실제로 존재하긴 한걸까요? 지금 그게 얼마나 중요하든지 간에 세계는 이제 멸망하는 편이 나을지도 모릅니다. 당신은 뇌가 산산이 조각남을 느끼며 비눗방울 같은 돌 위로 쓰러졌고, 크툴루는 르리예의 해안 너머 굽이치는 파도 속으로 나아갔습니다. 섬에서 열광하는 신도들의 목소리는 그들이 오랫동안 기다려온 새로운 시대의 도래를 환영하고 있었습니다. 지구의 어둠 속에서 환희에 찬 목소리가 계속해서 같은 구호를 부르짖고 있습니다. “크툴루 파탄! 크툴루 파탄!” 머지않아, 그들의 꿈에 전염된 지구상의 모든 목소리가 이 구호에 동참하고 이에 반대하는 모든 이들은 르리예의 깊은 용에게 말살될 것입니다. 지구에 대한 인류의 통치는 이제 끝났습니다.

source: The final twisted pillar looms just ahead of you, the lynch pin of the architects' plot. You scramble forward, emboldened by this fact. Whether or not in service of something terrible and otherworldly, twisted human ingenuity conceived this mad plan, and your own wits shall undo this conspiracy at last. Dread Cthulhu lumbers after you ponderously but inevitably. Now at the base of the monolith, you cling to the stone structure and await the monster. Humanity and its creations are far beneath the notice of Cthulhu, and you must hope that the same is true for even the creations of its followers. The daemon towers above you and its webbed claw falls upon you like a landslide. Pain lances through your every nerve, but you hear the crack of stone as Cthulhu's powerful hand carves away half of the pillar's base. Reality unfolds around you as the stone collapses. The cloudy sky above you shifts suddenly to dim green water, then inky blackness. R'lyeh has returned beneath the Pacific, and you along with it. Crushing ocean pressure takes its toll immediately, but your last vision before death overtakes you is the glowing eyes of Cthulhu just above you… slowly closing.
ko: 마지막 뒤틀린 기둥이 바로 앞에 나타났습니다. 건축가들의 계획에 꼭 필요한 조각이 분명해 보입니다. 이에 당신은 대담하게 앞으로 나아갔습니다. 끔찍하고 이치를 벗어난 존재를 위해 뒤틀린 인간의 독창성이 이 정신 나간 계획을 생각해 냈지만, 당신의 지혜가 이 음모를 무산시킬 것입니다. 하지만 아니나 다를까, 공포의 군주 크툴루가 육중한 몸을 움직여 당신을 추격해옵니다. 크툴루는 인간이나 인류가 만든 창조물에 관심이 없어 보였고, 당신은 크툴루의 추종자가 만든 창조물도 마찬가지이길 바라며 모노리스 바닥에서 석조로 된 구조물에 매달려 괴물을 기다렸습니다. 이윽고 태고의 악마가 당신의 머리 위에 위용을 뽐내며 당신을 향해 그 물갈퀴 서린 발톱을 내려쳤습니다. 산사태가 일어난 것 같은 충격에 온몸의 신경이 고통을 호소했지만 크툴루의 강력한 손아귀에 기둥 바닥이 반쯤 부서지자 돌이 갈라지는 소리가 들립니다. 기둥이 무너지면서 현실이 당신 주위로 펼쳐졌습니다. 당신 위에 펼쳐진 흐린 하늘이 갑자기 어스레한 녹색 물로 바뀌더니 칠흑 같은 검은색으로 물들었습니다. 르리예가 태평양 밑으로 돌아왔습니다. 하지만 당신도 피할 수 없는 바다의 수압에 짓눌려 온몸이 짓이겨집니다. 머리 위에 빛나는 크툴루의 눈이 천천히 닫히는 모습을 마지막으로... 죽음이 당신에게 찾아왔습니다.

source: Space unfolds around you in a terrifying cascade, stone flowing like water as the dim green glow of R'lyeh illuminates each facet. The lord of mad dreams towers above you, assailing your mind maliciously as it swings its great arm down. But the blow never lands. Your eyes snap open and you gasp in shock, only to be met with silence and steady rocking. The light drizzle of rain on glass and the rhythmic creaking of wood sounds dully around you. You are in a ship's cabin, lying on a small cot. You sit up and try to recount your last memories as the cabin door opens. "By God, you live after all!" the familiar raspy voice of Sukiman precedes him as he steps down into view. Still dazed, you fall back to the cot and ask the old sailor just what had happened. "The sea led me to you, as I said it would," Sukiman says, crouching beside you, "I waited for nearly half a day before that strange island disappeared -- and the volcano with it. You were adrift in the caldera when I found you. God knows how you survived such a cataclysm, but you are fortunate indeed." He claps your shoulder with a hearty laugh and descends further into the cabin to find you food and drink. You close your eyes as you wait, thinking on the trials and hardships you faced these past two months, of the dark dreams beginning to fade, and of the conspiracy that all began with a simple letter. Does this evil lurk in every corner of the world, simply waiting for a chance to surface? If so, you pray that they are not so widespread and organized as the cult of Cthulhu was. You have a long journey ahead of you back to Arkham, and if any vengeful members of the cult survive, you hope that you escape their notice.
ko: 폭포처럼 흘러내리고 있는 돌에 어둑어둑한 르리예의 초록빛이 반사되어 자못 무시무시한 풍경을 자아내는 공간이 당신 주위로 펼쳐집니다. 태산 같은 자태의 광기 서린 꿈의 주인이 당신의 정신을 유린하며 거대한 팔을 휘둘렀지만, 당신에게 닿지 않았습니다. 충격에 당신은 눈이 번쩍 뜨이고 숨이 턱 막혔음에도 고요 속에서 흔들림이 계속됐습니다. 사방에서 가랑비가 유리를 두드리는 소리와 나무가 삐걱거리는 소리가 규칙적으로 들립니다. 당신은 배의 선실에 있는 작은 침대에 누워있었습니다. 당신이 몸을 일으켜 마지막 기억을 되새기려 할 때, 선실 문이 열리며 친숙하지만, 귀에 거슬리는 목소리가 들렸습니다. “신이시여, 살아있었군!” 수키만이 계단을 내려오는 모습이 당신의 눈에 들어왔습니다. 당신은 여전히 정신이 몽롱했지만 간이침대로 돌아가 늙은 선원에게 무슨 일이 일어났는지 물어봤습니다. “내가 말했잖나 바다가 나를 자네에게 인도했다고.” 수키만이 당신 옆에 웅크리고 앉아 말했습니다. “우리가 헤어지고 반나절 정도 기다리니 섬과 함께 화산이 사라지더군. 내가 자네를 발견할 때까지 자네는 칼데라를 헤메고 있었지. 정말 운이 좋은 친구야, 오직 신만이 자네가 어떻게 저 대격변에서 살아남았는지 알고 있을걸세.” 그는 진심으로 웃으며 당신의 어깨를 두드리고는 선실로 내려가 음식과 음료를 가져다주었습니다. 당신은 지난 두 달 동안 겪었던 고난과 시련, 이제는 희미해져 가는 어두운 꿈, 그리고 이 모든 음모가 시작된 한 통의 편지에 대해 생각하며 눈을 감았습니다. 우리의 세계 구석구석에 도사리고 있는 악은 언제라도 세상에 출현하기 위한 순간을 기다리고 있는 걸까요? 그게 사실이라면, 그들이 크툴루의 교단처럼 널리 퍼져 조직화되지 않기를 기도해야 합니다. 아직 아캄으로 돌아가기 위한 긴 여정이 남아있습니다. 그리고 무사히 돌아갈지라도 복수심에 불타는 이교도 신도들이 살아남았다면, 그들의 눈에 띄지 않기를 바라야 합니다.
